---
title: 团队协作PPT指南
date: 2025-04-26 18:47:19
tags: 
    - powerpoint
---

# 工具与工具版本

**使用power point 2019+或office 365**，不要使用WPS以避免与office混用的格式错误。

使用2019+版本的原因是部分功能（例如，平滑切换）在此版本加入，另外使用旧版本的Office（可能）有潜在的兼容性问题。

# 制作原则

- **最小化外部依赖**： 能在 ppt 内部实现的 不要用外部软件（mathtype公式，简单画图，简单调色等）
- **尽可能复用**：复用对象，避免新建对象导致字体、对齐不一致等格式问题 ，一次实现，多次复制使用
- **简单实现**：能通过简单方法实现的效果，不要使用复杂方法

# 命名与文件版本

**PPT命名规则为** `项目名_版本号_月份(英大写)_日期_修改人_修改内容概述`

例如：`新朔_0.0.1_APR_18_YRF_新建文档`

其中，**版本号**使用`语义化版本（Semantic Versioning）`

1. 主版本号：当你做了不兼容的修改（例如，换模板等**颠覆性操作**，与别人修改的版本再也无法兼容）
2. 次版本号：当你做了向下兼容的功能性新增（例如，新增某个章节）
3. 修订号：当你做了向下兼容的问题修正（例如，修改了错别字）

**不要在任何时刻定义final版本，避免出现final-final-final版。**

应当有唯一一人负责版本合并，作为主分支

# 日志

每页ppt应该有从新建、修改、删除的详细日志

谁在什么时候做了什么修改，放在ppt图框外面的一个文本框内

`2025.01.01 YRF 新建此页`

`2025.01.02 YRF 修改公式的动画`

`2025.01.05 YRF 新增切换样式`

`2025.01.05 SJY 因演讲超时弃用此页`

# 删除

任何制作出来的页，在弃用时不应删除（不知何时会再次启用），应放置到所有页的末尾，并在日志中标明弃用及原因

# 字体

尽量**不要**将无衬线字体和有衬线字体**混合排版**，常用字体：

- 无衬线字体
  - 微软雅黑
  - Arial
  - 黑体
  - 等线
  - ...
- 有衬线字体
  - 宋体
  - Times new Roman
  - ...

# 插图

ppt插图尽量高清，低分辨率图片可用AI方法放大修复，例如 upscayl或bigjpg 等。

# 配色

ppt配色应围绕主题色进行修改，建议建立取色卡。

尽量不要使用亮度、饱和度过高的红色、绿色、黄色等。

不建议同一页面使用过多颜色搭配，建议使用同色系颜色进行搭配。

# 动画

动画应简洁、美观、丝滑、快速（不宜过长等待）。动画应当辅助核心内容，而不是为了制作动画而制作。

# 文件管理
保留**可编辑**的素材、源图、公式等，避免二次制作。

# 风格

扁平风格**不要**与写实或立体风格混用

# 背景

背景可以为白色，也可添加背景色，但不要使用带纹理的背景。

注意：若背景不为白色，则不要使用白色块（原因：丑，像补丁）

# 公式

公式尽量使用ppt自带公式编辑器，不要插入图片，不用使用mathtype（可能无法编辑）

# 表格

表格要简洁，小数的小数点对齐且保留相同位数，整数统一右对齐

# 地图

使用地图一定要小心敏感地区：台湾、藏南、香港是我国领土的一部分。

# 在线协作

微软office 365与onedrive目前有在线协作的功能，可作为主分支进行合并以及最后的共同校验。

# 杂项

善用锁定和组合，善用内部文字左右居中对齐、对象排列

考虑去除句尾的句号
